---
layout: post
title: 视野-关于风险投资
date: 2021-02-14 
tag: 视野
---

<p>今天见了一位投资人朋友。从他那里学到了很多新知识！</p>

###  ※关于投资人朋友
<p>这位投资人朋友居然还认识我们公司以前的项目总监，不过现在他已经回北京了。<Br/>
这位朋友目前的业务主要是寻找有投资潜力的信息类，医药类公司，然后注资，等公司上市后，再卖出股份退出获利。一般会有3到5倍的盈利。 <Br/></p>

<p>他依托于他在南大MBA时候的同学一起做事，他同学目前就职于深创投集团在天津的分公司，是负责人。 <Br/>
深创投的总称是深圳创新投资集团。目前天津分公司还掌管天津政府的十亿基金运作。深创投的投资业绩为700个项目中会有200个最终上市。<Br/></p>

       
### ※朋友投资过的以及正在投资的项目有：
* 智能选煤（通过X光线和辅助视觉），WIFI芯片（2.4G，5G），网络安全（带网络安全防护的摄像头）,神州商龙（餐饮APP）。<Br/>  
* 总体来说信息类的，纯软件，纯APP已经到了饱和的状态，而目前更多的是软硬件相结合，比如机器人，物联网是目前风投的目标。<Br/>  
 

###  ※潜力公司的渠道来源
<p>而我比较好奇的优质潜力公司来源，朋友告诉我一是自己的人脉，比如上述的智能选煤项目，就是通过自己的朋友介绍认识，老板是行业内的Top14，<Br/>
   在去年盈利达到7千多万，而前年盈利才只有2千多万。二是有公司的专门财务顾问提供潜力公司来源。 <Br/>
另外对于投资经理的背景，朋友告诉我，大多数是需要理工科背景的，因为你投资的是专业性很强的技术公司，需要做背景调查，光有金融背景是不行的。<Br/>
这一点与我印象中投资经理是金融专业出身倒是打翻了认识。比如信息类的需要有计算机专业的背景，医药类的需要有医学类专业的背景一样。<Br/></p>  

### ※其他方面
* 华为很厉害，作为翻译服务公司的客户，华为占据了国内50%以上的翻译业务量。<Br/> 
* 张一鸣是他的南开校友，他的ByteDance有红杉资本投资，以前应该投，现在想投也投不了<Br/> 
* 而对于我目前公司做国内业务跑销售的路子，朋友有介绍，你们的路子和国内的销售路子不符。国内的一般是，先和国企单位，建立关系，让他们申请一个科研项目经费，<Br/> 
然后共同开发。试行开发之后，作业科研项目上线，然后再在系统内推广开。<Br/> 
（一是因为直接申请购买系统，所需手续繁琐，你公司是不在采购单位名目中？一旦购买项目上线失败了不容易交差，搞不好影响自己的职位。<Br/> 
而科研项目相对容易，允许有失败的可能性存在。当然最好不要失败）<Br/> 
 
### ※关于新创意
* 一是准备投资的一个项目，改装车项目。类似于奔驰C200和奔驰AMG的关系。普通的C200 20来万，一旦改装成AMG之后价格就到了50，60万。客户可以提改装需求，工程师按照系统设计论证是否可行。<Br/>  
* 二是代记账软件服务。普通的一个会计事务所，一个会计加一个助手，一个月代记账最多处理40家公司，而开发出的这套代记账软件，可以自动扫描凭证，生成报表，<Br/>
一个月最多处理300家公司。因为解决了痛点，所以推广起来容易。<Br/>  

<p>与自己专业以外的领域中的成功人士多交流，能扩充自己的视野，开拓自己的思路。</p>
<p>当然了，这种机会也不是很多，大部分的人都还是很普通的工薪一族。</p>
